ナニカは壊すのは得意だけど
虽然那个不明物对破坏很在行
直すのは苦手だ
但不擅长修复
直す時は
修复的时候
実際に触らないと力が出せない
必须实际触碰到被修复的对象才能使出这个力量
ゴンもアルカも
小杰也好亚路嘉也罢
俺が助ける
无论哪个我都不会放弃
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 ！
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起 ！
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:阿里斯&猪哉♥Lucia  校对:kaki  时间轴:Foyzi  压制:娜夏
参选×和×改选
無理だわ　こんな
这怎么可能做得到
これをはずすなんて
怎么可能除掉这个念
私の能力じゃ
凭我的能力
とても　背負いきれない
是绝对无法承受的
キルア　今どこだ　大丈夫か
奇犽 你现在在哪 没事吧
ああ　これから戻る
嗯 我现在就回来
ゴンのほうはどうだった
小杰那里怎么样了
ダメだったよ
毫无起色
カイトのことを言っても　計器には何の反応も出なかった
就算和他说凯特的事 仪器上也没有任何的波动
皆来てくれて　声を掛けてくれてはいるが
大家都过来和他说话
全く反応がない
但他依然毫无反应
ああ　分かってる
嗯 我知道的
もうまっとうな方法で戻せるとは思えない
已经不能够凭借寻常方法让他复原了
待て　冷静になれキルア
等等 冷静下来 奇犽
確かにゴンはお前の言う通り　「誓約」と「制約」を使って
如你所说 小杰是用了「誓约」与「制约」
一時的に超強力な「念」を使ったんだろう
才获得了暂时性的超强力量
ならばやはり解決するのは除念師に任せたほうがいい
那样的话 还是交给除念师来处理比较好
リスクを負うのは　やれることをやってからで遅くないんだ
等能做的都做了 再去冒险也不迟
あぁ　悪い　俺の言い方が誤解させちまったようだな
不好意思 我刚刚说的话让你误解了
別に破れかぶれのギャンブルやろうってわけじゃないんだ
我并不打算孤注一掷
むしろ　ゴンは必ず元通りになる
应该说 小杰一定能够复原
任せてくれ
交给我吧
その意味じゃ　除念師使うより　ローリスクだよ
从这个角度来看 我的方法要比交给除念师去做更加低风险
ただそっちに着くまでが問題なんだ
不过 要回到你那边比较困难
今回一番難しいのはそこへ行くことだといっていい
你可以这样认为 最困难的 就是如何成功回到小杰身边
どういう
怎么回…
申し訳ございませんキルア様
实在抱歉 奇犽少爷
ゴトーか
哥特啊
これ以上の通話は機密上控えさせていただきます
由于涉及机密 容我打断您的通话
まだ何もしゃべってねえよ
我还什么都没说呢
いいえ　「ゴンは必ず元通りになる」がアルカ様の能力の示唆に当たります
不 「小杰一定能够复原」这句话就已经在暗示亚路嘉少爷的能力了
そこはぎりぎり敷地内ですが
您那里算是领地的边缘地带
すでにキルア様の外出時警戒レベルは「４」となっておりますのでご注意ください
而奇犽少爷的外出警戒等级已经是Level 4了 请您注意
あえて俺がモラウにヒントを言うまで待ってたわけか
故意等到我对莫老五说出关键句才切断电话啊
俺に甘いな　ゴトーは
哥特你真是太宠我了
はて　何のことでございましょう
我不知道您在说什么
レベル４か
Level 4啊
だいぶ親父を怒らせちゃったな
看来我把我爹气得不轻啊
外出時警戒レベル４
外出警戒等级 Level 4
ターゲットの言動に禁止事項があり
由于目标人物涉及严禁事项
これを監視するため
为了监视其行动
ターゲットを複数の執事と家族が追尾する
将派出数名管家陪同其外出
禁止事項に抵触した場合
如若违反严禁事项
即時捕獲され　強制帰宅となり
将会立即将其制服 强制将其带回宅邸
自動的にターゲットの警戒レベルは「５」となる
而目标人物的外出警戒等级将会自动升至Level 5
レベル５
Level 5
ターゲットが敷地内から一歩でも外に出ると同時に
只要目标人物踏出领地一步
捕獲対象となる
就会变成制服对象
内訳は
具体是怎么说的
機密物の持ち出しと
将机密物品带离宅邸
両親への反抗的かつ威圧的な態度が
以及对父母采取的反抗性及高压性态度
警戒理由となっておりまして
警戒理由为上述两项
アルカは物かよ
亚路嘉不是物品
禁止事項が３つございます
严禁事项共有三项
１　機密保持のため　ターゲットは許可なく
一 为不泄露机密 目标人物不可在未经许可的情况下
部外者との会話　物品の受け渡しなど　一切の接触を禁ずる
与外人对话 接受或交接物品 或与外人接触
それに付随し　あらゆる通信機器の携帯を禁ずる
附加条款是 不得使用任何通讯设备
とっくに取り上げられてんだけど
早就被没收了
２　機密保持のため
二 为不泄露机密
ターゲットはアルカ様の半径１ｍより　外に離れることを禁ずる
目标人物不得离开亚路嘉少爷超过一米
はいはい　目も手も離さねえよ
知道了 我会寸步不离的
３　機密保持のため　アルカ様の能力に関して
三 为不泄露机密 不得将亚路嘉少爷的能力
ごく一部であっても部外者に知られることを禁ずる
泄露给外人 即便只有少数几人也不行
よーく分かった
知道了啦
要するに
总而言之
こういうことだな
就是这么回事吧
これなら　いちいち許可や確認取らずに済むだろ
这样的话 就不用一一请示了吧
移動中の俺らの雑事は全部任せたからな
不过 我们路途上的琐事都交给你们了
私はともかく　カナリアも同行させるのですか
带我就算了 连卡娜莉亚也要带上吗
バ～カ　アルカは女の子だぞ
蠢蛋 亚路嘉可是「女孩子」
お前みたいなおっさんにデリケートな世話ができんのかよ
像你这样的大叔能照顾周到吗
ご安心くださいませ
请少爷放心
私どもも同行いたします
在下等人也会同行
そちらの２人だけでは足りぬだろうと
窃以为 仅此二人会照顾不周
シルバ様からのお申し付けですので
这是席鲁巴老爷的吩咐
ツボネ
坪根
相当おかんむりってことね
看起来心情很糟啊
大丈夫だよ
没事的
レベル４でむちゃなんかしないって
我现在的受警告等级可是Level 4 不会乱来的
いいことキルアちゃん
听好了 小奇犽
私はお父様やゴトーのように甘くはありませんことよ
我可没有您父亲或是哥特那样好糊弄
違反即帰宅
一旦违反 即刻返回
これは絶対譲れませんことよ
这一点 我绝不会退让
抵抗即失神
一旦抵抗 立刻打晕
これもお覚悟あそばせいいこと
也请您做好心理准备 听好了吗
はいはいはい
是 是 是
キルア様を「ちゃん」呼ばわりは敷地広しといえど
竟然称奇犽少爷为「小奇犽」 放眼整个领地
ツボネ先生のみ
唯独坪根老师一人
お兄ちゃんをいじめちゃダメよ
不可以欺负哥哥
ごめんなさい
对不起
アルカちゃまはお優しいわねぇ　もうしないわ
亚路嘉少爷真是温柔 我不会再这么做了
今分かった
我总算是知道了
俺　ババア全般苦手なんだ
我在老太婆前都抬不起头来
お兄ちゃん好き
您喜欢您哥哥吗
大好き
最喜欢了
じゃあ　お兄ちゃんの言うこと聞くわよね
那您会乖乖听奇犽哥哥的话的吧
はーい
嗯
キルア様が私を頼ってくださっている
奇犽少爷对我有所倚靠
お友達を助けるため危険を顧みず
为了救助您的朋友 就算是两肋插刀
お助けする
我也要帮忙
たとえそれで仕事を
即便因此失业
命を失うことになるとしても
因此丧命 也在所不辞
アマネよ　よろしく
我是天音 请多关照
カナリア　こちらこそ
我是卡娜莉亚 请多关照
ツボネ
坪根
小指の爪頂戴
给我你小指的指甲吧
ツボネに「おねだり」が
「它」向坪根发出「索求」了
最悪のタイミングだ
这时机实在是糟得不能更糟了
ナニカの「おねだり」がいつ誰に来るかは俺にも分からない
谁都不知道 那不明物会在何时对谁「索求」
はい　いいですよ
好的 没问题
キルア様　私は一時身を隠します
奇犽少爷 我将会隐去身形一段时间
これでアルカ様が他の誰かに
这样一来
「おねだり」することはできなくなりました
亚路嘉少爷就不能向别人发出「索求」了
私次第
除非我愿意
この意味は分かりますことね
您应该了解其中的意思吧
もちろんお２人のおそばからは離れませんことよ
当然 我是不会离开二位少爷的
あ～　まだあったのに
我还没说完呢
やられた
被摆了一道
大丈夫だ　まだ俺に分がある
没事 形势还对我有利
「お願い」はできなくても「命令」はできる
就算不能「请求」 我还能「命令」
お兄ちゃん　怒ってる
哥哥 你生气了吗
大丈夫　アルカは何にも心配することないよ
没事的 亚路嘉什么都不用担心
俺が必ず助ける
我一定会救你的
はい　はい
是 是
ええ　そうです
是这样没错
これはキルア様の携帯電話です
这的确是奇犽少爷的手机
いえ　それは申し上げられません
不 非常抱歉 不行
それも申し上げられません
这也不行
それを言われるなら
若您要这么说的话
まずそちらが名乗るべきじゃないんですかね
您应该要先自报家门吧
失礼いたします
我挂了
誰
谁啊
それが
是…
はい
您好
こちらレオリオと申しますが
这里是雷欧力啊
キルアくんに代わっていただけますか
能换奇犽接电话吗
シー
小点声
お　懐けえ
哦 这声音可真叫人怀念
お久しぶりですね　レオリオ様
好久不见啊 雷欧力大人
あぁ
啊
あっ　分かった　コインの野郎か
啊 我知道了 你是那个玩硬币的家伙啊
キルア様は確かに我々と共にそちらへ向かわれています
奇犽大人正和我们一道赶往你们那里
ええ　ゴン様救済のためです
是的 为了救小杰大人
ですが　そのためには厳しい条件がございます
但是 为此我们有一个严苛的条件
おいこら
我说啊
ダチ助けんのに条件だと寝ぼけてんのか
救朋友还要谈条件 你没睡醒吧
目が覚めてねえならもっとデカい声出すか
要是没睡醒的话要不要我再大点声
口を閉じろ三下
闭上你的嘴 下三滥
んだとこら
你说什么混蛋
キルア様は命懸けだ
奇犽大人可是拼上了性命
家族の反対を押し切ってそっちへ向かってる
不顾家人的反对前往你们那里
ゾルディック家が特別なのはてめぇも知ってるだろ
揍敌客家的特殊性你也是知道的吧
この条件はこっちが頼んでるんだ
这条件算是我们拜托你们的
いいから黙って聞けこの野郎
好了快闭上嘴好好听着 混蛋
ゴトー
哥特
大変失礼いたしました
抱歉真是太失礼了
代わって　そのほうが早いよ
给我吧 这样比较快
大丈夫　何も余計なこと言わねえよ
别担心 我不会说什么多余的话
違反即帰宅だろ
要是不遵守条件的话立刻就会被遣送回家的吧
よっ　久しぶり
哟 好久不见啊
キルア　こっちへ来たら　そいつと少し話させろ
奇犽 你来了之后 让我和那家伙谈谈
おめぇは大丈夫なんだろうな
你没事吧
ああ　詳しくは何も言えないけど
啊 虽然我不能把详情和你细说
俺を信じてゴトーの言う通りにしてくれ
不过请相信我 按照哥特说的去做吧
ああ　分かった　代わってくれ
好的 我知道了 换他接吧
条件は俺が聞く　代わってくれ
我来听条件 给我吧
えっと　モラウさんだっけ
那个 你是叫莫老五吧
俺が俺のケータイで俺のダチと話してんのに
我在用我的手机和我的朋友说话
何であんたに代わらなきゃいけねえんだ
为什么一定要把手机交给你啊
いい質問だ
问得好
答えは「さっさと代われ」だ
我的回答是「快让我听」
嫌だね　引っ込んでな
不要 你给我闪开
分かった　だが１つ頼みがある
我知道了 不过我有一个请求
おそらくお前さんは
你恐怕会说
「そんなことできるわけがない」と言うだろう
「那种事怎么可能办得到」
そしたら素直にケータイ渡せ
到时候请你把手机老实地交给我
なぜなら
如果要说为什么的话
俺はできるからだ
因为我做得到
もしもし　あぁ　何でもない　条件を言ってくれ
喂 啊没事 你说吧有什么条件
私どもがそちらに到着しましたらば
我们到达那边的时候
病院の建物内はゴン様一人だけにしていただきます
希望医院里只有小杰大人一人
医者もダメ
医生也不行
はい
是的
他の患者も
其他的患者也不行
はい
是的
できるわけねえだろ
这种事怎么可能呢
国立病院だぞ
这可是国立医院啊
建物の中に一体何千人いると思ってんだこら
你知道这栋楼里有几千人么
もしもし　条件は分かった　俺に任せてくれ
喂 我知道了 交给我来办吧
具体的には
具体说说
デカい病院だ　駐車場もデカい
这是家很大的医院 停车场也很大
そこにゴン専用の病室を建てる
我们会在那里建一个小杰专用的病房
もちろん車で入って車で出られるように造る
当然会造成能让车自由出入的结构
あんた達が中で何をしているか
你们在里面做些什么
絶対に分からないようにする
一定不会让外面的人知道
承知しました　病院の件はそれで結構です
我知道了 医院的事就这么办吧
あなたは
你是
モラウってもんだ
我叫莫老五
次からはぜひあなたと話がしたい
下次希望务必和你进行交涉
だとさ
他这样说了哦
あっ　もう１件かけるぜ
啊 我还要打一通
ノヴか　俺だ　少し条件が変わった
是诺布吗 是我 情况有变
機材を外側の別室から操作できるようにしてくれ
拜托你想办法让器材能从其他房间进行操作
いや　モニターはダメだ　窓も付けないでくれ
不 不能有监视器 也不要加窗户
確かにな
确实
「誰にも見られたくない」って条件は
「不想让任何人看见」这个条件
除念師っぽいっちゃぽいんだが
看起来是有点像除念师
キルアの言いっぷりは違ってたぜ
但是听奇犽的口气又觉得应该不是
ハンター協会唯一の除念師がさじを投げたゴンを
就连猎人协会唯一的除念师也束手无策的小杰
ノーリスクで絶対に元に戻すと言った
他说一定能够零风险将小杰变回原样
いや　これ以上の詮索はやめておこうや
不 不要再深究了
キルアは「任せろ」と言った
奇犽说「交给他来办」
信じた仲間がそう言ったら
既然我们所信任的伙伴这样说了
黙って従うのが現場のルールだからな
闭上嘴遵守条件才是现场的规则吧
モラウの旦那
莫老五老大
キルアとの連絡はあんたに任せたぜ
联络奇犽的事就交给你了
ああ　任せろ
好的 交给我吧
お前さんはどうするんだ
你准备做什么
どうしてもひと言
有不少人
言っておきたい奴が多くってな
无论如何我都想要找他们谈谈
ゴンがこんな状態なのに
小杰都已经成这样了
どこで何してやがる
他们都在哪里做些什么
なぜ出ねえ
为什么不接
クラピカ
酷拉皮卡
というわけで我々「十二支ん」は
综上所述 我们「十二支」一致表示
前会長の意志を尊重し今までの方針を堅持しつつ
要尊重前会长意志并坚持贯彻以往方针
さらなる協会の飛躍を目指すことで志は一致しております
同时也要让协会能够有更进一步的飞跃
我々の誰に投票していただいても
无论你们将手中的票投给谁
その一票が無駄になることは絶対にありません
我们绝对不会浪费您宝贵的一票
その点はご安心ください
这一点还请大家放心
さて一方　現在の協会に不満のある方や
然后另一方面 对现在的协会感到不满的人
上層部の一新などを求めている方もおられるに違いありません
以及希望上层部门焕然一新的人也一定存在
しかしできるならば
但是如果可以的话
意思表示を棄権という形で示すことを差し控えていただきたいのです
希望你们不要以弃权的形式表达自己的意愿
直談判でもこの場で演説していただいても結構です
直接进行谈判 或者就在这里发表演说都无所谓
必要なのは声に出していただくこと
重要的是发出声来抗议
我々は決して少数の意見をないがしろにはいたしません
我们绝对不会轻视少数人的意见
現にここへ座っているジンは
例如现在坐在这里的金
年間両手に余る規約違反を繰り返しておりますが
每年违规的次数用两只手都数不过来
今もこうして「十二支ん」のメンバーに名を連ねております
但他现在也依然是「十二支」的一员
棄権するくらいならば彼に一票投じるのはいかがでしょうか
比起弃权 不如投他一票如何
あっ　笑うとこですよ
啊 这里可是笑点啊
これは前会長が我々に与えた最後のミッションです
这是前会长给予我们最后的任务
我々会員一丸となってクリアしようじゃありませんか
我们猎人协会的会员齐心协力去将它完成吧
はい　副会長ありがとうございました
好的 谢谢副会长
席に戻ってくださいませ　とっとと
请回到座位上吧 赶紧的
それでは質疑応答に移ります
接下来进入提问环节
どなたかご意見ご質問のある方挙手してくださいませ
有问题的人请举手示意
はい　そこの濃紺スーツのデカい方どうぞ
好的 有请那边穿着深蓝西装的高个子先生
２８７期のレオリオだ
我是287期的雷欧力
そこのジンって人に聞きたいことがある
我有话想问那边叫金的人
あれがゴンの親父
那就是小杰的父亲
なぜゴンの所へ行ってやらねえ
你为什么不去小杰的身边
あいつが今どんな状態か知ってんだろ
你知道他现在的情况吧
はい　それでは答えていただきましょう
好的 现在有请金进行回答
まずお前ゴンの何だ
首先 你是小杰的什么人
ダチだ
我是他的朋友
そうか　世話になってるな
是吗 承蒙你的照顾了
これからもよろしく頼む　以上だ
今后也请多关照 以上
質問に答えろよ
回答我的问题
てか行け　ゴンの所に行ってやれよ
不 你快去 快去小杰的身边
おめぇみてぇな仲間が　あいつには何人かいると聞いている
我听说那家伙身边有几个像你这样的伙伴
それで十分だと言っている
我的意思是这样就足够了
ふざけんじゃねえぞてめぇ
别开玩笑了你这家伙
ゴンがどれだけあんたに会いたがってるか分かって言ってんのか
你知道小杰他是有多想见你吗
あんたが声を掛けてやれば
要是你能和他说说话的话
あいつは元気になるかもしれねえんだぞ
那家伙说不定就能恢复精神了
あいつが自分から来てほしいとでも言ったのか
那家伙自己说了希望我去吗
言える状態じゃ
他现在的状态根本连话也说不出
この　クソ野郎
你这个 混蛋
一遍死ね
给我去死吧
おっと　本日の議会の様子はですね
啊呀 今天会议的情况
从头到尾都能在猎人网站上进行观看的
一部始終をハンターサイトで見ていただけますので
皆様からも欠席者の方へお伝えくださいますし
也请大家一定转告给那些缺席的人
ってか　絶対見せましょう
一定要让他们看哦
偶然を騙る　必然
说著偶然即是必然
つながる　分かれ道
相连的岔道上
どこまでも　いつまでも
无论何时 无处不在
ついてくる　影
就连追随而来的影子
飲み込むのか　照らしだすのか
吞咽而下吗 还是映照而出吗
抗うのか　全てを赦すのか
是该反抗还是该宽恕所有
光　暗闇　愛情　憎悪
「光明」「黑暗」「爱情」「憎恶」
同じ根を持つ　強い感情
抱持著同根而出强韧的情感
記憶の彼方に　手を伸ばして
在记忆的另一端　伸出手来
君のいる場所へと　そっと誘って
悄悄地受吸引 前往有你的地方
表裏一体　やがて全て消えゆく定めと知った
表里如一 知晓了规则将在不久后消失了一切
故に絶対　この手だけは離さない
因此绝对是不会放开这只手的
盛者必衰　赤に染まる　浅緋色の衝動
胜者将必衰 染上鲜红血 浅绯红色的冲动
鎖を　断ち切って　目覚める　今
切断锁链 苏醒的现在
見るんだ　確かな　世界
去见证吧　真实的世界
围绕亚路嘉 揍敌客家族各人不同的想法
アルカをめぐるゾルディック家それぞれの思惑
以及 毫无改变的这个男人
そして何も変わらぬこの男
次回　「テジナシ×ト×シツジ」
下回 「魔术师×和×执事」